Работая с GIT, разработчики используют определенные команды для копирования, создания, изменения и объединения кода.
Эти команды можно выполнять непосредственно из командной строки или с помощью приложения, например GitHub Desktop.
Ниже приведены некоторые распространенные команды для работы с GIT.

git init — инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога. В существующий каталог добавляется скрытая вложенная папка, в которой размещается внутренняя структура данных, необходимая для управления версиями.

git clone — создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно. Клон включает в себя все файлы проекта, журнал и ветви.

git add — подготавливает изменение. GIT отслеживает изменения в базе кода разработчика, но для включения изменений в журнал проекта необходимо подготавливать их и создавать моментальные снимки.

git commit — сохраняет моментальный снимок в журнале проекта и завершает процесс отслеживания изменений.

git status — выводит состояние изменений: не отслеживаются, изменены или подготовлены.

git branch — показывает ветви, с которыми ведется локальная работа.

git merge — выполняет слияние линий разработки. Эта команда обычно применяется для объединения изменений, внесенных в двух разных ветвях. Например, разработчик выполняет слияние, когда необходимо объединить изменения из ветви функции с главной ветвью для развертывания.

git pull — применяет к локальной линии разработки обновления из удаленного аналога. Разработчики используют эту команду, если коллега выполнил фиксации в ветви удаленного репозитория и эти изменения нужно отразить в локальной среде.

git push — обновляет удаленный репозиторий с учетом фиксаций, выполненных в ветви локально.